Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
=Phoenix's Homecoming=
=Kepulangan Phoenix=
=Episode 19=
=Episod 19=
What's wrong?
Apa yang salah?
Is your back still sore?
Adakah belakang anda masih sakit?
I saw you rubbing it all day.
Saya nampak awak menggosoknya sepanjang hari.
It's nothing.
Bukan apa-apa.
Xie the ice block.
Xie bongkah ais itu.
Whose family leaves a water vat by the wall?
Keluarga siapa yang meninggalkan tong air di tepi dinding?
I've searched all morning for Yunfei.
Saya telah mencari Yunfei sepanjang pagi.
How did she end up in your courtyard?
Bagaimana dia boleh sampai ke halaman rumah awak?
This will teach you, you libertine.
Ini akan mengajarmu, wahai orang bebas.
Don't go climbing over young ladies' walls.
Jangan panjat tembok wanita muda.
And don't sleep in their beds.
Dan jangan tidur di atas katil mereka.
I...
Saya...
Have a seat.
Duduklah.
You're a guest here.
Awak tetamu di sini.
Try these dishes.
Cubalah hidangan-hidangan ini.
See if they're as good as Qi's.
Lihat jika mereka sebaik Qi.
Yunfei cares for me most.
Yunfei paling mengambil berat tentang saya.
I've been busy all night.
Saya sibuk sepanjang malam.
Didn't sleep a wink. I'm exhausted.
Tak tidur sekelip mata pun. Saya keletihan.
How did things go?
Bagaimana keadaannya?
Of course, it's done.
Sudah tentu, ia sudah selesai.
Now the whole capital is saying
Kini seluruh ibu kota berkata
the Sheng's third daughter was possessed by the Grand Princess
anak perempuan ketiga Sheng telah dirasuk oleh Puteri Agung
and ended Prince Mu's womanizing permanently.
dan menamatkan perlakuan Putera Mu terhadap wanita secara kekal.
Though his life isn't in grave danger,
Walaupun nyawanya tidak berada dalam bahaya yang serius,
it's just that
cuma itu sahaja
he can't father children.
dia tidak boleh menjadi bapa kepada anak-anak.
Yunfei, you're beautiful yet ruthless.
Yunfei, awak cantik tetapi kejam.
It even makes me a little scared.
Malah ia membuatkan saya sedikit takut.
Of course.
Sudah tentu.
For anyone who dares attempt impropriety with me,
Bagi sesiapa yang berani cuba melakukan perbuatan yang tidak senonoh dengan saya,
I will show no mercy.
Aku tidak akan menunjukkan belas kasihan.
Relax.
Bersantailah.
In this life, I will never betray you.
Dalam hidup ini, aku tidak akan pernah mengkhianatimu.
Nor will I.
Saya juga tidak akan.
How is Chancellor Huo?
Apa khabar Canselor Huo?
As for Chancellor Huo,
Bagi Canselor Huo pula,
here's the thing.
Inilah masalahnya.
Prince Mu has personally admitted
Putera Mu secara peribadi telah mengakui
that Chancellor Huo would make him Crown Prince.
bahawa Canselor Huo akan melantiknya sebagai Putera Mahkota.
His ambition is as plain as day.
Cita-citanya sejelas siang hari.
And the ladies of the capital
Dan wanita-wanita di ibu kota
love gossip the most.
paling suka gosip.
Such explosive news
Berita yang begitu meletup
has spread throughout the entire city.
telah tersebar ke seluruh bandar.
So now the whole capital knows he wants to...
Jadi sekarang seluruh ibu kota tahu dia mahu...
Chancellor Huo entered the palace early to meet His Majesty.
Canselor Huo memasuki istana lebih awal untuk menghadap Baginda.
I am guilty.
Saya bersalah.
Prince Mu secretly operates 28 gunpowder workshops.
Putera Mu secara rahsia mengendalikan 28 bengkel serbuk bedil.
All are marked on this map.
Semua ditanda pada peta ini.
A pillar of three dynasties.
Tonggak tiga dinasti.
Why such a grand gesture?
Mengapakah tindakan yang begitu agung?
I was foolish.
Saya bodoh.
How dare I claim to be such a pillar?
Beraninya aku mengaku sebagai tonggak sebegini?
Months ago, I discovered Prince Mu smuggling gunpowder.
Beberapa bulan yang lalu, saya menemui Putera Mu yang menyeludup serbuk bedil.
Fearing I might startle him,
Takut aku akan mengejutkannya,
I held my forces back,
Aku menahan kekuatanku,
allowing him to run rampant.
membolehkannya berlari melata.
How...
Bagaimana...
How could I expect him to turn on me
Bagaimana saya boleh mengharapkan dia berpaling tadah daripada saya?
and slander the Huo family's honor?
dan memfitnah kehormatan keluarga Huo?
This foolishness of yours
Kebodohanmu ini
is more riveting than Grand Tutor Xie's lectures.
lebih menarik daripada kuliah Tutor Besar Xie.
Do you know
Adakah anda tahu
this crackled-glaze teacup
cawan teh berlapis retak ini
was presented by envoys
telah disampaikan oleh utusan
from Qi State while the Grand Princess was still alive?
dari Negeri Qi semasa Puteri Agung masih hidup?
I claimed the throne after the Ninth Lord's Rebellion.
Saya menuntut takhta selepas Pemberontakan Tuan Kesembilan.
Chancellor Huo single-handedly stabilized the realm.
Canselor Huo seorang diri menstabilkan kerajaan.
I was inexperienced then.
Saya tidak berpengalaman ketika itu.
But the gunpowder case now...
Tapi bekas serbuk bedil sekarang...
You want me to atone through meritorious service?
Awak mahu saya menebus kesalahan saya melalui khidmat yang berjasa?
Three days.
Tiga hari.
Within three days,
Dalam tempoh tiga hari,
I will ensure Prince Mu's
Saya akan memastikan Putera Mu
entire saltpeter stock becomes smoke for the worship.
seluruh stok garam menjadi asap untuk penyembahan.
Your gray hair should be dyed red with traitors' blood.
Rambut ubanmu harus diwarnakan merah dengan darah pengkhianat.
The Imperial Guard awaits your orders.
Pengawal Diraja sedang menunggu arahan anda.
Agreed?
Setuju?
I would do whatever it takes to eradicate the traitors.
Aku sanggup buat apa sahaja untuk hapuskan pengkhianat tu.
Someone!
Seseorang!
Tell my daughter that I haven't seen her in a long time
Beritahu anak perempuan saya bahawa saya sudah lama tidak berjumpa dengannya
and wish to drink tea made by her.
dan ingin minum teh yang dibuat olehnya.
Yes.
Ya.
Apologies for keeping you waiting.
Maaf kerana membuat awak menunggu.
It's fine.
Tidak mengapa.
It's just that yesterday,
Cuma semalam sahaja,
I suffered quite a fright.
Saya mengalami ketakutan yang agak teruk.
The calming tonic kept me awake half the night.
Tonik yang menenangkan itu membuatkan saya terjaga separuh malam.
I only just managed a short nap.
Saya baru sahaja sempat tidur sebentar.
You should prioritize the royal heir.
Awak patut utamakan pewaris diraja.
Focus on resting well.
Fokus untuk berehat dengan baik.
Only then,
Hanya selepas itu,
can we unite our hearts and rely on each other
bolehkah kita satukan hati kita dan saling bergantung antara satu sama lain
to achieve our great undertaking.
untuk mencapai usaha besar kami.
What happened?
Apa yang berlaku?
You remember me now?
Awak ingat saya sekarang?
Look at your weary face, Father.
Lihatlah wajahmu yang letih, Ayah.
You must have stayed awake all last night
Awak mesti tak tidur sepanjang malam tadi
and feel exhausted.
dan berasa letih.
You're insane!
Awak gila!
I'm insane.
Saya gila.
Only if I were insane would I conspire with a traitor.
Hanya jika saya tidak siuman, barulah saya akan berpakat dengan pengkhianat.
(For King Liang Only)
(Untuk Raja Liang Sahaja)
Tomorrow morning,
Esok pagi,
if anyone impeaches Chancellor Huo for colluding with enemies,
jika sesiapa mendakwa Canselor Huo kerana berpakat dengan musuh,
then this letter you sent to King Liang
maka surat ini yang kamu kirimkan kepada Raja Liang
might just appear on His Majesty's desk.
mungkin akan muncul di meja Kebawah Duli Yang Maha Mulia.
Beast!
Binatang!
The Huo family's century of glory
Abad kegemilangan keluarga Huo
can't be destroyed by you alone!
tak boleh dimusnahkan oleh kau seorang diri!
If not for the parental affection,
Jika bukan kerana kasih sayang ibu bapa,
I would have...
Saya akan...
What would you do?
Apa yang akan anda lakukan?
Parental affection?
Kasih sayang ibu bapa?
Father,
Bapa,
let's not mention things that never existed between us.
janganlah kita sebut perkara yang tidak pernah wujud antara kita.
However, I will,
Walau bagaimanapun, saya akan,
out of gratitude for giving me life,
kerana bersyukur kerana memberiku kehidupan,
forgive your earlier act of treason.
maafkan perbuatan khianatmu sebelum ini.
Father, I am now the ruler,
Ayah, aku kini pemerintah,
and you are the subject.
dan awak adalah subjeknya.
Before you take action next time,
Sebelum anda mengambil tindakan lain kali,
think very carefully.
berfikir dengan teliti.
But there is one thing
Tetapi ada satu perkara
I must discuss with you properly.
Saya mesti berbincang dengan awak dengan betul.
Speak.
Cakap.
Prince Mu has lost his ability to father children,
Putera Mu telah kehilangan keupayaannya untuk menjadi bapa kepada anak-anak,
becoming Chancellor Huo's discarded pawn.
menjadi bidak Canselor Huo yang dibuang.
King Liang of the Qi State is deeply disappointed in you.
Raja Liang dari Negeri Qi sangat kecewa dengan kamu.
He has already found a more suitable ally.
Dia sudah menemui sekutu yang lebih sesuai.
My child
Anak saya
will surely be the Crown Prince of Chen State.
pasti akan menjadi Putera Mahkota Negeri Chen.
I will have him restore our former goodwill.
Aku akan minta dia pulihkan kembali hubungan baik kita yang dulu.
As for former allies,
Bagi bekas sekutu,
they can only meet the fate of being discarded.
mereka hanya boleh menerima nasib dibuang.
Discarded?
Dibuang?
Huo Wan,
Huo Wan
don't forget.
jangan lupa.
The child in your womb
Anak dalam kandunganmu
carries Huo blood.
membawa darah Huo.
If our entire clan is executed,
Jika seluruh puak kita dihukum mati,
what then will be your fate?
lalu bagaimana nasibmu nanti?
You...
Awak...
From this day forth,
Mulai hari ini dan seterusnya,
the bond between us is severed.
ikatan antara kita terputus.
My child will bear the Chen surname.
Anak saya akan memakai nama keluarga Chen.
None of your business!
Bukan urusan awak!
The pain you inflicted upon me,
Kesakitan yang kau timpakan kepadaku,
I will return
Saya akan kembali
every bit of it to you.
setiap bahagiannya kepada anda.
You will watch with open eyes
Anda akan menonton dengan mata terbuka
as I bring the Huo family to ruin
ketika aku membawa keluarga Huo ke kehancuran
and overturn this court!
dan terbalikkan mahkamah ini!
You...
Awak...
Insane.
Gila.
All gone insane.
Semua jadi gila.
The Huo family is finished.
Keluarga Huo sudah selesai.
Finished.
Selesai.
Insane?
Gila?
No.
Tidak.
I am finally clear-headed.
Akhirnya fikiranku jernih.
Rather than groveling
Daripada merendah diri
before you pathetic men,
di hadapanmu wahai manusia yang menyedihkan,
I will seize the realm for myself,
Aku akan merampas kerajaan ini untuk diriku sendiri,
trampling you all underfoot!
memijak-mijak kamu semua!
When that time comes,
Apabila tiba masanya,
this world
dunia ini
will bow to me alone.
akan tunduk kepadaku seorang diri.
The Chief Justice was replaced yesterday.
Ketua Hakim Negara telah digantikan semalam.
(By the Emperor's Decree) Evidence of Finance Minister's crime
(Dengan Titah Maharaja) Bukti jenayah Menteri Kewangan
was sent to His Majesty.
telah dihantar kepada Baginda.
Besides,
Selain itu,
the falsely charged former Vice Revenue Minister
bekas Naib Menteri Hasil yang didakwa secara palsu
has been reinstated.
telah dipulihkan.
His Majesty offered him solace.
Baginda menawarkan kepadanya ketenangan.
The Vice War Minister was secretly executed at Mou hour.
Naib Menteri Perang telah dihukum mati secara rahsia di Mou hour.
Secretly executed?
Dihukum mati secara rahsia?
Chen Yu!
Chen Yu!
For 30 years,
Selama 30 tahun,
I smoothed over countless wounds for your Chen family.
Saya telah melicinkan banyak luka untuk keluarga Chen awak.
And you?
Dan awak?
You're nothing but a fool
Kau hanyalah seorang bodoh
who climbed the throne on your sister's coattails!
yang menaiki takhta dengan ekor rambut kakak awak!
Pah!
Pah!
I spit on you!
Aku meludah padamu!
My lord,
Tuanku,
His Majesty surrounded the residence with the Imperial Guard.
Baginda mengepung kediaman itu dengan Pengawal Diraja.
Surrounded?
Dikelilingi?
Yes.
Ya.
Traitor!
Pengkhianat!
- Kill him! - Colluding with the enemy!
- Bunuh dia! - Bersekongkol dengan musuh!
- Deserves death! - Traitor!
- Patut dihukum mati! - Pengkhianat!
- Treacherous minister!
- Menteri yang khianat!
- Dog Chancellor! - Traitor!
- Anjing Canselor! - Pengkhianat!
Traitor!
Pengkhianat!
- Kill him! - Traitor!
- Bunuh dia! - Pengkhianat!
Treacherous minister!
Menteri khianat!
Grand Historian.
Ahli Sejarah Agung.
Mark my words.
Tandakan kata-kata saya.
This realm now exists in the Jinghe era.
Alam ini kini wujud pada era Jinghe.
Your Feibai calligraphy style
Gaya kaligrafi Feibai anda
appears more forceful than the late Emperor's final edict.
kelihatan lebih tegas daripada titah terakhir mendiang Maharaja.
Treacherous fool!
Bodoh yang khianat!
Had it not been for my support back then,
Kalau bukan kerana sokongan saya ketika itu,
could you have ever secured the throne?
Bolehkah anda pernah mendapatkan takhta itu?
This realm
Alam ini
rightfully belongs to the Huo family.
sah menjadi milik keluarga Huo.
The Huo family alone steers this empire's course.
Keluarga Huo sahaja yang mengemudi haluan empayar ini.
The traitor Huo Chengxuan secretly crafted imperial robes,
Pengkhianat Huo Chengxuan secara rahsia mereka bentuk jubah diraja,
framed the princes,
menjebak para putera,
hoarded gunpowder,
serbuk mesiu yang ditimbun,
colluded with enemies,
bersekongkol dengan musuh,
and plotted rebellion!
dan merancang pemberontakan!
- Kill him! - Kill the traitor!
- Bunuh dia! - Bunuh pengkhianat itu!
- Traitor! - Treacherous minister!
- Pengkhianat! - Menteri yang khianat!
Traitor!
Pengkhianat!
- Usurper! - Kill him!
- Perampas! - Bunuh dia!
Traitor!
Pengkhianat!
Kill him!
Bunuh dia!
I am the true ruler!
Akulah pemerintah yang sebenar!
How dare you not kneel?
Beraninya kau tak berlutut?
You once said,
Kau pernah berkata,
"Hunting boars requires three-edged arrows."
"Memburu babi hutan memerlukan anak panah bermata tiga."
♪The wind rises, snow falls♪
♪Angin naik, salji turun♪
♪To stain endless remorse with red♪
♪Untuk menodai penyesalan yang tidak berkesudahan dengan warna merah♪
♪No regrets in moves made. Let the game unfold♪
♪Tiada penyesalan dalam tindakan yang dibuat. Biarkan permainan berkembang♪
♪Sorrow and joy intertwined♪
♪Kesedihan dan kegembiraan berkait rapat♪
♪Yet we can't escape karma♪
♪Namun kita tidak dapat melepaskan diri daripada karma♪
♪Lament this fleeting life♪
♪Ratapikan hidup yang fana ini♪
♪So elusive♪
♪Sangat sukar difahami♪
♪So indistinct♪
♪Sangat tidak jelas♪
♪Resent farewells♪
♪Sesalkan perpisahan♪
♪Remembering each other♪
♪Saling mengingati♪
♪Love can't be extinguished♪
♪Cinta takkan terpadam♪
♪Unwilling to accept♪
♪Tidak mahu menerima♪
♪Rewriting the story♪
♪Menulis semula cerita♪
♪And praying♪
♪Dan berdoa♪
♪A long-cherished wish♪
♪Hajat yang telah lama diidamkan♪
♪In a daze♪
♪Dalam keadaan bingung♪
♪Suddenly it's those years again♪
♪Tiba-tiba tahun-tahun itu kembali♪
♪How I wish to relive my old dreams♪
♪Betapa aku ingin menghidupkan semula impian lamaku♪
♪Rewrite those torn pages♪
♪Tulis semula halaman yang koyak itu♪